# 测IO

## iftop 测网络IO

### 安装

- 第一步：安装EPEL源    yum install epel-release

- 第二部：安装iftop     yum install iftop
### 使用

- 1、iftop界面相关说明

界面上面显示的是类似刻度尺的刻度范围，为显示流量图形的长条作标尺用的。

中间的<= =>这两个左右箭头，表示的是流量的方向。

TX：发送流量

RX：接收流量

TOTAL：总流量

Cumm：运行iftop到目前时间的总流量

peak：流量峰值

rates：分别表示过去 2s 10s 40s 的平均流量

- 2、iftop相关参数

- 常用的参数
-i设定监测的网卡，如：# iftop -i eth1

-B 以bytes为单位显示流量(默认是bits)，如：# iftop -B

-n使host信息默认直接都显示IP，如：# iftop -n

-N使端口信息默认直接都显示端口号，如: # iftop -N

-F显示特定网段的进出流量，如# iftop -F 10.10.1.0/24或# iftop -F 10.10.1.0/255.255.255.0

-h（display this message），帮助，显示参数信息

-p使用这个参数后，中间的列表显示的本地主机信息，出现了本机以外的IP信息;

-b使流量图形条默认就显示;

-f这个暂时还不太会用，过滤计算包用的;

-P使host信息及端口信息默认就都显示;

-m设置界面最上边的刻度的最大值，刻度分五个大段显示，例：# iftop -m 100M

- 进入iftop画面后的一些操作命令(注意大小写)

按h切换是否显示帮助;

按n切换显示本机的IP或主机名;

按s切换是否显示本机的host信息;

按d切换是否显示远端目标主机的host信息;

按t切换显示格式为2行/1行/只显示发送流量/只显示接收流量;

按N切换显示端口号或端口服务名称;

按S切换是否显示本机的端口信息;

按D切换是否显示远端目标主机的端口信息;

按p切换是否显示端口信息;

按P切换暂停/继续显示;

按b切换是否显示平均流量图形条;

按B切换计算2秒或10秒或40秒内的平均流量;

按T切换是否显示每个连接的总流量;

按l打开屏幕过滤功能，输入要过滤的字符，比如ip,按回车后，屏幕就只显示这个IP相关的流量信息;

按L切换显示画面上边的刻度;刻度不同，流量图形条会有变化;

按j或按k可以向上或向下滚动屏幕显示的连接记录;

按1或2或3可以根据右侧显示的三列流量数据进行排序;

按<根据左边的本机名或IP排序;

按>根据远端目标主机的主机名或IP排序;

按o切换是否固定只显示当前的连接;

按f可以编辑过滤代码，这是翻译过来的说法，我还没用过这个！

按!可以使用shell命令，这个没用过！没搞明白啥命令在这好用呢！

按q退出监控。

## iostat 

在使用LINUX时经常会遇到系统IO占用很高，系统IO占用可以使用iostat -x 1查看。

linux系统中，管理员可以使用top来监控进程的cpu和内存的使用情况，但是对于磁盘的i/o则只能使用iostat笼统地进行监视，不能对应进程这对于管理员来说很不方便。比如你的服务器负载很低，内存使用也很少，但是硬盘狂转，但你就是无法准确确定是哪个进程在搞鬼。

## iotop 磁盘IO

iotop 是一个用来监视磁盘 I/O 使用状况的 top 类工具。但很多时候知道磁盘IO负载高，但并不知道是什么程序占用的，是PHP，还是MYSQL,还是其它的，这就不好查看了。iotop工具可以实现

iotop 可以清楚地知晓是什么程序在读写磁盘，速度以及命令行，pid 等信息。

iotop可以显示磁盘读写的速率，交换分区进出情况和整体磁盘性能状况，这些都是按照每个进程使用情况来统计。进程列表按照I/O使用状态排序并每秒刷新一次。

-p 指定进程ID，显示该进程的IO情况

-u 指定用户名，显示该用户所有的进程IO情况

## vmstat 测硬盘IO
